=Dữ Phượng Hành=
=Tập 1=
(Đêm giao thừa)
Pháo hoa đẹp quá.
Đẹp quá đi.
Đến lượt ta, đến lượt ta.
Pháo xịt.
Nó bắn pháo xịt kìa.
Pháo xịt, pháo xịt.
Pháo xịt.
Đi, đi nào.
Ca ca đưa hai đứa đi thắp hoa đăng.
Hoa đăng ở bên kia đẹp lắm đấy.
Linh tôn có lệnh,
Bích Thương vương
mau về cung với bọn ta.
Bổn vương không về,
lệnh của ai cũng vô dụng thôi.
Hôn ước do Tiên giới chỉ định,
Linh tôn đã đồng ý rồi.
Chuyện liên quan tới hai giới,
vương gia chớ làm theo ý mình.
Ta đường đường
là Bích Thương vương của Linh giới,
sao có thể lấy
hạng trăng hoa vô dụng ấy?
Chư Phi tướng quân,
bổn vương chắc chắn
sẽ trốn khỏi cuộc hôn nhân này.
Vương gia đừng trách,
bọn ta đành đắc tội thôi.
Dám cản bổn vương à?
Cũng gan dạ đấy.
Được thôi,
cứ xông lên chiến đi.
Mặc Phương, chớ có kích động!
Vương gia, về cùng mạt tướng đi,
đừng khiến bọn ta khó xử được không?
Các ngươi có thôi đi không?
Tránh ra!
Giết ta mất thôi.
Pháo hoa đẹp quá.
Đẹp quá, đẹp quá đi.
Ngươi làm gì vậy?
Muốn làm bổn vương sợ chết khiếp à?
Mặc Phương, đừng kích động!
Không được làm hại
tính mạng của vương gia!
Vương gia.
Mặc Phương
chỉ có thể giúp người tới đây thôi,
bảo trọng.
(Tiểu tử tốt,)
(có nghĩa khí đấy.)
(Không hổ là lính mà ta dẫn dắt.)
Vương gia!
Mặc Phương,
sao cậu lại đánh vương gia
nặng như vậy?
Có biến số.
(Thành Thanh Thịnh, nhân gian)
Cầm chắc nhé.
Đi thong thả.
Cầm lấy này.
Có vẻ vương gia rơi xuống chỗ này.
Thế này đi,
ngươi tìm phía Đông, ta tìm phía Tây,
sau nửa canh giờ thì gặp nhau tại đây.
Bọc lại cho ngài rồi đấy.
- Ngài cầm chắc nhé.
- Nếm thử đi.
Đi thong thả nhé.
Khách quan mua gà à?
Mua con nào?
Con này đặc biệt thật.
Con này hơi xấu,
hôm qua ta vừa bắt trên núi đấy,
lông đuôi cháy trụi hết rồi.
Hay là cậu lấy con khác đi.
Không cần,
ta muốn mua con này.
Được, vậy ta sẽ bán rẻ cho cậu.
Không cần đâu,
nó
đáng cái giá này,
bán rẻ
nó sẽ bực đấy.
Gà cũng biết bực à?
Tên đồ tể kia,
thả bổn vương ra.
Thả ra.
Đừng… đừng nhổ nữa.
Đừng…
Tỉnh rồi à?
Ta còn tưởng ngươi sắp chết cơ.
Cục Cục Tác,
- tới đây ăn cơm đi.
- (Sao tiếng của ta lại như vậy?)
Hỗn xược!
Ta đường đường là bá chủ Linh giới,
một cây thương bạc
dẹp yên tứ hải, chiến với bát phương.
Khắp cả Linh giới
có kẻ nào dám khinh thường ta?
Ngươi là người phàm
mà dám trêu đùa bổn vương như gia cầm,
đúng là ức hiếp người quá đáng.
Cứ từ từ,
ở đây còn nhiều lắm.
(Linh lực của ta đâu?)
Ai cần ngươi bố thí chứ.
Không ăn thì thôi,
vậy chúng ta
đi tắm trước đi.
Ai bảo muốn tắm?
Ngươi đừng dí sát ta.
Ngươi làm gì thế?
Ngươi… to gan.
Sao ngươi lại đâm ta?
Hỗn xược.
Ngươi thử đụng vào
một sợi lông tơ của bổn vương xem.
Tắm thôi nào.
Cứu…
Ta không uống được.
Ta thật sự không uống được.
Bơi kém quá.
Không phải chết đuối rồi chứ?
Uống nhiều nước thế này rồi.
Hít thở đều.
Nhớ kỹ
chỉ cần không ngừng thở
thì sẽ không chết.
Nói thì dễ.
Tên khốn này
cố ý hành hạ ta phải không?
Chờ ta hồi phục,
xem ta xử lý ngươi thế nào.
Làm người phải lịch sự.
Ta tên là Hành Vân,
không phải là tên khốn.
Bơi kém thật đấy.
(Trông tên này thế này)
(lại có đôi nét
tựa thần tiên thoát tục.)
Phải uống thuốc thôi.
Tê chân rồi.
(Nhìn nhầm rồi, nhìn nhầm rồi.)
(Tên này rõ ràng rất bình thường.)
(Không ngờ sau một phen vật lộn)
(lại hồi phục được chút thể lực.)
(Cũng khá đấy.)
(Không được,)
(cơ thể vẫn còn trống rỗng.)
(Quả nhiên linh lực không thể)
(hồi phục nhanh như thế.)
(Nhưng thế này cũng tốt,)
(tạm thời người Linh giới
không thể dò ra khí tức của ta.)
(Nhưng với thủ đoạn
quyết đoán của Linh tôn,)
(tìm ra ta chỉ là chuyện sớm muộn.)
(Đến lúc đó,)
(nếu ta vẫn chưa hồi phục linh lực…)
Cục Cục Tác.
Xuống ăn cơm thôi.
(Ai mà thèm.)
Lại đây.
(Ngượng quá.)
Để đây đi.
Nhanh lên.
(Sao trên người hắn lại có
mùi thuốc nhàn nhạt?)
(Màu môi hơi thâm,)
(dưới mắt có quầng thâm mờ,)
(là tướng đoản mệnh.)
(Hóa ra là một tên bệnh tật.)
(Vậy thì)
(tuy tên người phàm này
đã thấy nhiều mặt xấu của ta)
(nhưng may mà đoản mệnh,)
(sau khi chết sẽ quên hết tất cả.)
(Còn ta)
(vẫn là Bích Thương vương tỏa sáng.)
(Tuyệt đối không có bất cứ vết nhơ nào.)
(Tốt lắm.)
Lông này…
Hỗn xược!
(Ngửi mùi thấy cũng thơm.)
(Thử xem nào.)
(Cái… cái…)
(Cái bánh… bánh ngọt này…)
(Ngon quá mức bình thường.)
(Ngon thế này.)
(Ngon quá đi mất.)
(Được đó, được đó.)
To gan,
dám khinh nhờn bổn vương?
Ở Linh giới, bổn vương là
người mà văn thần sợ, võ tướng kính,
nam nhân khác cách bổn vương ba bước
đã bắt đầu run rẩy,
hắn lại dám khinh nhờn bổn vương?
Mà thôi,
nể tình đồ ăn hắn nấu
cũng khá ngon,
tha cho hắn vậy.
(Hết rồi.)
Lấy thêm ít nữa đi.
Nhanh lên.
Nhanh nhẹn lên.
Hôm nay
chỉ làm nhiêu đó thôi,
hôm khác lại làm cho ngươi.
Hỗn xược.
Ngươi dùng có một ít đồ này
đối phó với bổn vương à?
Ít nhất ngươi phải làm nhiều vào chứ.
Ta phải ra ngoài đây.
Cục Cục Tác,
trông nhà nhé,
ta bán sâm xong sẽ về.
(Bán thân?)
(Ban ngày ban mặt,)
(đường đường là nam nhi tám thước)
(chân tay khỏe mạnh,)
(thế mà lại làm công việc này.)
(Lòng người hiểm ác,)
(nơi này nguy hiểm,)
(ta phải mau đi thôi.)
(Xúi quẩy.)
(Không có linh lực)
(chẳng bay ra khỏi cái nhà này được.)
(Có trộm!)
(Tiểu Đào)
(Ngốc thế này mà còn làm trộm.)
(Chưa trộm được đồ)
(đã chết trước rồi.)
(Để ta xem cô định trộm gì?)
(Hóa ra không phải là trộm,)
(mà là "nàng tiên Ốc".)
(Hắn mà cũng xứng?)
(Cũng chịu khó đấy.)
(Cô nương này được đấy.)
(Sao còn chưa đi?)
Làm sao bây giờ?
Sau này không gặp được Hành Vân ca nữa,
ta phải sống thế nào đây?
(Xem ra cô nương này)
(thích tên bệnh tật kia.)
(Vậy ta không quấy rầy nữa.)
Hành Vân ca đúng là…
Sao còn giữ con gà béo thế này lại nhỉ?
(Cô ấy đang nói ta à?)
Chi bằng nấu cho huynh ấy một bữa cơm.
(Cô ấy đang nói lời nguy hiểm gì thế?)
Ai cần cô lo chuyện bao đồng?
Chết rồi, chết rồi,
bây giờ ta mất hết linh lực,
nếu thật sự bị bỏ vào nồi hầm
thì chết mất.
Sợ chết mất.
Cô… cô… cô đừng lại đây!
Đừng lại đây!
Ngươi đừng chạy nữa,
ta không bắt ngươi nữa được chưa?
Ta đâu có ngốc.
Ai lại không chạy chứ?
- Hai chúng ta thế này…
- Cô đừng lại đây.
- Hai chúng ta nói chuyện.
- Đủ rồi đấy.
Ngươi đừng chạy.
Ngươi nói xem
gà này
phải bắt thế nào?
(Tiêu rồi.)
(Đến giờ ta mới hiểu được)
(nỗi bi ai khi mạng sống)
(nằm trong tay người khác.)
(Bổn vương Thẩm Ly xin thề tại đây.)
- Ngươi ngoan ngoãn cho ta.
- (Lập lời thề máu.)
(Nếu hôm nay thành một nồi canh,)
(sau này ta nhất định sẽ làm lệ quỷ)
(đánh lên chín tầng trời,)
(khiến tên thiên quân
chỉ hôn lung tung kia)
(vĩnh viễn không được sống yên.)
Làm gì thế?
Hành Vân ca,
ta đến thăm huynh,
kết quả nhìn thấy
con gà mập này.
Ta nói huynh nghe
con gà này phải hầm ngay,
không thì không ngon nữa.
Gà này không hầm được.
(Sao giờ ngươi mới về?)
(Cũng may,)
(suýt nữa thì chín rồi.)
Xin lỗi, ta…
Ta chỉ muốn để lại cho huynh
thứ gì đó trước khi đi.
Ngày mai,
ta phải theo cha đến phía Nam buôn bán.
Có lẽ…
Có lẽ sẽ không thể gặp lại huynh nữa.
Bình thường
ta cũng không hay gặp cô mà.
Không phải thế.
Ngày nào ta cũng có thể thấy huynh,
chỉ là ta âm thầm.
Thật sự không trùng hợp tí nào.
Hình như ta
chưa thấy cô bao giờ.
(Sao hắn lại nói thế?)
Đúng là
chưa thấy lần nào.
Chắc không phải
cô đến đây
đòi ta quà chia tay chứ?
(Tên bệnh tật này)
(ăn nói khó nghe thật.)
Chỗ ta
cũng chẳng có thứ gì.
Nếu cô không chê,
thì tấm vải này
cũng được lắm.
Không cần đâu.
Miếng vải này khá được mà.
Cô ra ngoài
đóng cửa lại giúp ta.
"Nàng tiên Ốc", gửi gắm nhầm người rồi.
Cô nương này tốt như thế,
tuy hơi ngốc,
nhưng nội tâm lại rất được,
sao lại thích một nam nhân
làm nghề "đó" kiếm tiền,
vừa chậm tiêu thế nhỉ?
Ngươi bảo nghề "đó" gì cơ?
Vừa bán thân về
còn có thể là nghề gì?
(Bị ngươi phát hiện rồi.)
Ngươi đang nói với ta à?
Ta nói với ai, ngươi không biết à?
Ngươi… ngươi… ngươi…
Ngươi… tên bệnh tật này!
Chẳng lẽ ta choáng váng nên nghe nhầm?
Ngươi… ngươi thật sự đang nói với ta à?
Đúng thế,
ta đang nói với ngươi đấy.
Ngươi vẫn luôn nghe được lời ta nói à?
Ngươi đang đùa ta phải không?
Ta đang đùa ngươi đấy.
Còn nữa,
ta tên Hành Vân,
ngươi phải nhớ kỹ đấy.
Hơn nữa,
ta bán sâm thì sao?
Bán thân thì sao?
Đùa ta thì sao?
Ngươi còn lương tâm không thế?
Sao có thể bình tĩnh
nói ra lời này?
Ngươi là yêu nghiệt phương nào?
Ta chẳng qua
chỉ bán sâm, đùa ngươi.
Thế mà lại thành tội ác tày trời.
Được,
vậy lần sau
ta không để ngươi phát hiện là được.
Tức chết mất thôi.
Trên bếp còn thức ăn.
(Tên này mưu mô quá.)
(Ta phải mau chóng rời khỏi đây,)
(không thì cứ với đà này)
(sẽ bị đùa đến chết.)
(Không có linh lực)
(còn không vượt qua được bức tường này.)
Cục Cục Tác.
Ăn cơm thôi.
(Thơm thật đấy.)
(Ăn cơm trước đã.)
(Ăn xong rồi,)
(chuồn thôi, chuồn thôi.)
Quay lại.
Gì thế?
Đừng chạm vào ta.
Tránh ra.
Phơi nắng dễ chịu nhỉ?
Có gì đáng để phơi đâu?
Chẳng phải ngày nào
cũng có mặt trời sao?
Chúng ta đi đây, chúng ta đi đây.
Hôm nay làm nhanh đấy.
(Chuyên trị ho ra máu)
(Hai mươi năm)
(Lá rụng giờ Ngọ một khắc,
ngày mười lăm tháng Tám)
(Lá rụng năm 20)
Cô nương rất xinh đẹp.
Ai đắp áo cho ta thế?
Tiểu Đào,
mau đi thôi.
Hành Vân ca,
ta đến từ biệt huynh.
Ta còn vài lời muốn nói với huynh.
Phía Nam lúc này
hoa đào đang nở khắp nơi.
Ta không phải người phù hợp.
(Người này)
(đúng là tính cách lạnh lùng.)
Lần này Tiểu Đào đi
sẽ không quay lại nữa,
từ nay chúng ta sẽ chẳng còn gặp lại.
Hãy bảo trọng.
(Cơ hội tốt.)
(Chuồn thôi, chuồn thôi.)
Đi mau, đi mau, đi mau.
(Phải trốn đi.)
(Đây…)
(Kỳ lạ,)
(mới ngủ một giấc)
(mà hồi phục thể lực nhanh thế này.)
(Chẳng lẽ linh khí trời đất
trong ngôi nhà đó)
(cực kỳ dồi dào?)
(Hay là do)
(thức ăn tên bệnh tật đó cho
có điểm khác thường?)
(Bánh ngọt ngon,)
(cả cơm hấp thơm.)
Con gà lạ này ở đâu ra thế?
Gà của ta!
(Cá tươi)
Tránh ra!
Xem hôm nay ta có bắt được ngươi không.
Bắt lấy!
Bắt lấy nó!
- Đừng để nó chạy mất!
- Yên nào!
Đừng để nó chạy mất!
Mau bắt lấy nó!
Tránh ra!
Bắt được rồi!
Từ từ thôi.
Cẩn thận đấy, từ từ thôi.
Cẩn thận, cẩn thận, cẩn thận.
- Từ từ thôi.
- Tóm được rồi, tóm được rồi.
Cuối cùng cũng bắt được ngươi.
Tối nay hầm canh nhé.
Hầm canh được không?
Vừa hay hầm cho quan nhân nhà ta.
- Vậy không được.
- Hầm ông nội ngươi.
Bổn vương là phượng hoàng,
mà suốt ngày đòi hầm.
Dù sao cũng là một sinh mạng,
sao các ngươi
nói nhẹ như lông hồng thế hả?
Cục Cục Tác, ngươi kêu cái gì?
Bay rồi!
Gà của ta!
Mau bắt về đây!
Ở bên kia.
♪Mưa rơi khắp núi đồi♪
♪Từng giọt nối tiếp nhau♪
♪Khiến lòng thấy bồn chồn♪
♪Mây ngang qua chóp ô♪
♪Ánh mắt ta giao nhau♪
♪Hơi thở lưu luyến♪
♪Mưa rơi thành một đường♪
♪Chạy dọc theo trần duyên♪
♪Quấn quanh ta và người♪
♪Tình cờ như định mệnh♪
♪Chỉ dẫn đến gặp người♪
Gà ngốc.
♪Lông vũ đỏ rơi, mây trôi theo gió♪
♪Dòng nước xanh gợn sóng lăn tăn♪
♪Vô tình chìm đắm
trong giấc mơ trần thế♪
♪Bên nhau sớm chiều♪
♪Như khoảnh khắc này♪
♪Nhìn nhau không nói hơn ngàn lời nói♪
♪Đời này♪
♪Chỉ có bên người mới coi là trọn vẹn♪
♪Mỗi lần nhìn lại thấy người ở bên♪
♪Muốn đắm chìm
trong ánh mắt quyến luyến♪
♪Khó bình tĩnh, dâng trào mãi không đổi♪
(Ta mệt rồi.)
(Mặc dù không biết Hành Vân)
(rốt cuộc là thứ gì,)
(nhưng kết quả xấu nhất)
(với ta bây giờ)
(cùng lắm là bị hầm.)
(Ở chỗ Hành Vân)
(ít ra ta có thể được ăn ngon.)
Cục Cục Tác,
ta còn tưởng rằng
ngươi sẽ không quay lại nữa,
không ngờ ngươi
lại ở đây chờ ta về nhà.
♪Không uổng công đắm chìn♪
Ngươi cũng giỏi thật đấy,
chỉ trong thời gian ngắn
mà có thể khiến mình
nhếch nhác thế này.
♪Nắm tay với chấp niệm sâu nặng♪
♪Không màng nguy hiểm♪
♪Trời đất im lặng, không hiểu lãng mạn♪
♪Càng cố không nhớ càng nhớ khôn nguôi♪
♪Hay ra đi, ai khổ sở chờ ngày trở về♪
Đi nào,
về nhà thôi.
♪Tuyết rợp đất trời,
vừa tan biến thành hoang vu♪
♪Ánh trăng trong tranh
chiếu rọi mong ước cả thành♪
♪Mũi thương bạc sắc bén♪
♪Lấn áp ồn ào tứ phương♪
♪Đúng sai như hư không tựa ảo ảnh♪
♪Tình yêu rơi vào hồng trần,
một suy nghĩ hóa ngông cuồng♪
♪Bao nhiêu triền miên
trú ngụ trên thân ảnh cô đơn♪
♪Kiếp phù du như giấc mộng đẹp♪
♪Cùng chàng nâng chén rượu quên đi♪
♪Mời yêu hận khắc ghi vào cốt tủy♪
♪Không phụ mối duyên ở thế gian này♪
♪Lấp đầy khoảng trống trong tim♪
♪Rồi thực hiện lời thề hẹn♪
♪Mời số mệnh trói buộc
kiếp nạn quãng đời còn lại♪
♪Cắt đứt lưu luyến,
tái tạo giới hạn lạnh lẽo ấy♪
♪Sao trời rực rỡ♪
♪Núi sông chứng giám♪
♪Như lời nói ban đầu♪
♪Giữ lấy năm tháng♪
♪Dốc hết tất cả vì ý nguyện hùng vĩ♪
♪Ý niệm khó vẹn toàn♪
♪Chỉ đành bảo vệ vạn vật bất diệt♪
♪Mời yêu hận khắc ghi vào cốt tủy♪
♪Không phụ mối duyên ở thế gian này♪
♪Lấp đầy khoảng trống trong tim♪
♪Rồi thực hiện lời thề hẹn♪
♪Mời số mệnh trói buộc
kiếp nạn quãng đời còn lại♪
♪Cắt đứt lưu luyến,
tái tạo giới hạn lạnh lẽo ấy♪
♪Sao trời rực rỡ♪
♪Núi sông chứng giám♪
♪Như lời nói ban đầu♪
♪Sao trời rực rỡ♪
♪Núi sông chứng giám♪
♪Như lời nói ban đầu♪